# 在電梯裡跨年


  
今天是 2009 年的最後一天.  
  
### 中午十二點
看著一些同事下午都請假準備回家或去玩了, 想到下午還有會議, 時間竟然還排到六點半 (而且想也知道不會準時結束), 實在是...  
  
### 晚上六點
外面天色漸沉, 台上講者口沫橫飛, 台下聽眾的心早已跑到九霄雲...... 內, 現在這麼流行雲, 當然是要在雲端裡面專心聆聽, 熱烈討論啦...  
  
### 晚上七點
下班了, 依照往例, 從介壽路警察局旁邊的小路超捷徑... 一般來說, 走這條路, 即使星期五, 最多也只是從家扶中心那邊才開始塞車. 沒想到, 今天才走一半路程, 就卡住了, 看著旁邊的墓仔埔, 真的是 ...  
  
終於, 到家把車停好了. 本來預計上樓拿個東西就可以出門了, 預計 10 分鐘後回到車上.  
  
## X 的
  
進了電梯之後, 看著數字從 B 變成 1. 突然間, 電梯震了一下, 我還想說該不會又地震吧. 結果呢, 電梯就停下來了, 我想應該等幾秒鐘就會繼續了, 也不以為意. 沒想到完全沒有動靜, 我才注意到電梯按鈕的燈號都熄了, 怎麼按都沒有反應, 這時候, 我才意識到一件事.  
  
  
  
                      我 被 困 在 電 梯 裡 面 了  
  
  
  
當然, 第一件事就是按下 emergency 按鈕, 警衛室馬上就有人接聽了, 聽到是電梯出問題, 就說馬上 call vendor 來 (喔, 原來我們這裡全沒有任何電梯故障的應變能力啊).  
  
等啊, 等啊, 等啊, 等了 5 分鐘吧, 再打去問問, 他說在**塞車**... 什麼時間不好挑, 偏偏在跨年晚會前幾個小時搞這種飛機... 不過呢, 我這時候想的竟然是, 值班不是應該會有規定人不能跑太遠, 然後在多久多久內的時間內必須要回到公司報到嗎. (好吧, 我職業病又犯了)  
  
再繼續等啊, 等啊, 等啊, 不知道等了多久 (其實沒多久啦, 只是在這種情況下, 會感覺時間過得很慢). 看著天花板, 果然是好萊塢電影看太多, 還在想說可以把上面推開, 不然就是把門打開, 然後從夾縫中穿出去. 當然, 只是想想而已, 沒想到後來竟然...  
  
又繼續等啊, 等啊, 等啊. 在裡面真的滿無聊的, 什麼都沒帶, 身上只有鑰匙, 錢包和手機. 想著想著, 就打電話給長輩, 和長輩報告說, 晚輩活了三十幾年, 終於, 第一次被困在電梯裡面了... 只有我一個人在裡面, 連個說話的對象都沒有, 只好巴著長輩聊天. 報告說今天訂了一隻 iPhone, 也申請了一個免費一個月的 mPro 950 來玩玩, 剛好可以接上我下星期到期的免費 WiMax, 繼續我的免費網路計畫...  
  
還是只能一直等啊, 等啊, 等啊. 突然有人敲門, 問說裡面有人嗎? 我那時的第一個反應真是 OOXX ... 都被困這麼久了, 還來問這種問題是怎樣... 不過後來我才知道我錯怪他了, 我被卡在地下室和一樓的中間, 大部分人都在一樓, 而這是一位剛下班的住戶, 在地下室看到電梯故障, 還會很積極地詢問是否有人被困.. (想想要是我, 應該看到故障, 就直接走樓梯了吧, 哪會想到裡面有沒有人啊)  
  
  
終於, 門開了... XXXXXXX 的, 看來電梯只上升了不到一公尺就停了, 也就是說我從一樓的出口只有約 50 公分高的洞吧. (前面好萊塢的幻想竟然成真了), 該不會要我爬出去吧, 萬一爬到一半電梯動了, 不就...  
  
只是看著 廠商在那邊弄了許久, 看來是搞不定, 最後還是說要我爬出去... 我連忙說, 我可以再等一下... 不過到後來我看他們是放棄了, 弄來一把樓梯, 要我趕快上去. 我猶豫了一下, 還是爬上梯子了, 要出去時, 兩個人在上面拉我出去, 其實時間很短, 幾秒鐘而已, 不過我感覺得出來他們動作也很快, 看來也是有點擔心電梯會動...  
  
之後就簡單了, 上樓, 下樓, 開車出門. 走著走了, 經過慈雲路時, 已經不塞車了... 晚上九點多, 終於吃到晚餐了!!  
  
最後, 大家新年快樂啊
